# **Задача DAO слой c Hibernate**
## *Описание*
Попрактикуемся в работе с Hibernate через Spring, попутно закрепляя уже пройденные темы. Вам надо написать приложение для работы с БД, используя средства Spring по конфигурации и работе с Hibernate, адаптировав таблицы из задания Таблица пользователей

* Создайте spring boot приложение, с зависимостями на два ```starter'а - spring-boot-starter-data-jpa и spring-boot-starter-web```

* Создайте Entity, которая соответствует таблице из условий задачи **"Таблица пользователей"**.

* Напишите репозиторий для работы с БД. Для этого:

1. создайте класс и пометьте его аннотацией ```Repository```, либо создайте бин репозитория в Java config классе
2. правильно инжектируйте EntityManager
3. создайте метод ```getPersonsByCity(String city)```, который будет принимать название города и возвращать ваше Entity из базы данных, которые соответствуют этому city. Сделать это можно, например, получив всех пользователей и отфильтровав их по городу.
4. Напишите контроллер, с методом-обработчиком GET-метода запроса с маппингом на endpoint ```/persons/by-city```. В query params запроса будет приходить строковый параметр city, который вам надо будет передавать дальше в репозиторий. То есть, ваш метод должен уметь обрабатывать запрос вида ```localhost:8080/persons/by-city?city=Moscow```. Контроллер должен будет возвращать всех людей, который он получит от репозитория.

5. Написанные код выложите в отдельный репозиторий на гитхабе и прикрепите ссылку на него в домашнем задании.


# **Задача DAO слой c JPA Repositories**
## *Описание*
Попрактикуемся в работе с JPA Repositories, переписав приложение для работы с БД DAO слой c Hibernate

**Перепишите репозиторий для работы с БД на основе методов-запросов, чтобы:**
1. У вашего репозитория были основные методы для CRUD операций
2. Cоздайте метод, который будет принимать название города```(city)``` и возвращать ```Entity``` из базы данных, которые соответствуют этому city.
3. Cоздайте метод, который будет принимать возраст```(age)``` и возвращать ```Entity``` из базы данных, которые меньше переданного age и отсортированы по возрастанию.
4. Cоздайте метод, который будет принимать имя и фамилию```(name и surname)``` и возвращать ```Entity``` из базы данных, которые соответствуют сочетанию name и surname и является ```Optional```.
5. Допишите недостающие методы контроллера, в соответствии с появившимися новыми методами в репозитории.

Написанные код выложите в тот же репозиторий, что и задача DAO слой c **Hibernate на гитхабe**, только создайте под нее другую ветку ```jpa-repository``` и прикрепите ссылку на нее в домашнем задании.